# Курс основ программирования на МКН СПбГУ
## Проект 3: визуализация данных

[Постановка задачи](./TASK.md)

### Запуск
Для удобной проверки проект скомпилирован в виде jar файла diff-kt.jar и запускается следующей командой.
```sh 
java -jar viz-kt.jar TYPE [OPTIONS] DATA_FILE
Example: java -jar viz-kt.jar abshist -o -l 10 DATA_FILE
```
Приложение тестировалось только под операционную систему . Всё поведение программы задаётся только переданными опциями. При возникновении исключений во время работы программа может уточнить, что ей делать в той или иной ситуации.
#### Возможные проблемы с совместимостью
Программа тестировалась на GNU LINUX ARCH X64 I3wm. В связи с этим утилита может не работать должным образом на Вашей системе.
#### Формат входного файла
Каждая строка файла должна состояьть из 2 частей: имени поля, после этого идёт последовательность-разделитель(читай --help --delimeter), после разделителя должно идти неотрицательное целое число.
### Опции программы
Все опции программы на английском языке можно посмотреть при помощи встроенной справки(на текущий момент её нет).
Здесь будет чуть более подробное описание на русском.
+ ``--help or -h`` отображение встроенной справки
+ ``--file or -f FILE`` сохранить нарисованный график в файл с названием ``FILE``
+ ``--lfont or -l SIZE`` установить значение для шрифта для отрисовки легенды(по умолчанию равно)
+ ``--sfont or -s SIZE`` установить значение для шрифта для отрисовки шкалы в гистограмме(по умолчанию равно)
+ ``--stroke or -w WIDTH`` установить значение толщины для отрисовки разделителей в диаграмме
+ ``--delimeter or -d STRING`` устанавливает строку ``STRING`` в качестве разделителя полей для входного файла. Обратите вниманеи на экранирование в вашей оболочке(скорее всего bash)
+ ``--hue or -u VALUE`` устанавливает значение H для первого цвета в палитре ``0<=VALUE<360``
+ ``--saturation or -a VALUE`` устанавливает яркость для всех цветов в палитре ``0<=VALUE<=1``
+ ``--bright or -b VALUE`` устанавливает яркость для всех цветов в палитре ``0<=VALUE<=1``
+ ``--sort or -o`` сортирует легенду и график(в случае с гистограммой) по возрастанию
#### В планах
+ Написать тесты
+ Разбить класс diagram на более мелкие сущности
+ Переехать на double?
+ Сделать возможность выбирать размер рисуемой диаграммы
+ Сделать отрисовку нескольких диаграмм за раз за счёт нескольких полей во входном файле